### 질문) Java의 기본 어노테이션의 종류와 각 사용 목적을 설명해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

- 클래스나 메서드 등의 선언시에 `@`를 표기한 것. Metadata 라고도 표현한다.
- 컴파일러에게 정보를 알려주거나, 실행 시 별도의 처리를 위해 사용된다.
- Java에는 기본적으로 `@Override`, `@Deprecated`, `@SupressWarnings` 가 있다.
    - @Override : 부모클래스 메서드 시그니처와 일치하는지 컴파일 단계에서 검증

- 종류
    - `@Override`
    - `@Deprecated`
    - `@Target` : 메타 어노테이션

</details>

#### 꼬리질문1) 런타임 시점에 어노테이션을 알 수 있나요?

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

- contents

</details>

#### 꼬리질문) 사용자 정의(커스텀) 어노테이션을 만드는 방법과 사용목적에 대해 설명해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

- 사용 목적 : 코드에 대한 가독성 향상

</details>

#### 꼬리질문) 어노테이션은 상속이 될까요?

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

- contents

</details>

---
</br>

### 질문) Enum 클래스의 사용목적은 어떻게 될까요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- 열거되어 있는 데이터나 상수를 처리할 때 사용되어, 고정된 값을 처리할 때 유용하다.

</details>

#### 꼬리질문1) Enum 클래스의 생성자는 private 또는 default만 올 수 있음에도 다른 패키지에서 접근할 수 있습니다. 어떤 이유 때문일까요?


<details>
    <summary>답변</summary>

- 바이트 코드를 뜯어보아 이유를 알 수 있음
- `public static final 상수명` 으로 컴파일 된다. 따라서 `EnumClassName.상수명` 으로 접근이 가능.

</details>

#### 꼬리질문2) Enum 클래스는 항상 `java.lang.Enum` 클래스를 상속받고 있습니다. 해당 클래스에는 

---
</br>

### 질문) Java 예외의 종류에는 무엇이 있나요? 각 종류의 특징도 말씀해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>

자바의 예외는 `checked exception`, `error`, `unchecked exception` 3가지로 분류.

- Checked exception
    - 컴파일러가 체크 하는 예외로, 반드시 해결되어야 하는 예외 입니다.
    - Error와 RuntimeException을 제외한 예외는 모두 checked exception에 해당
- Error
    - 다른 예외와 달리 App 밖에서 발생되는 에러, 
    - 하드웨어 비정상 동작 등이 해당된다.
    - 프로세스에 영향을 줌
- RuntimeException(==Unchecked exception) : 컴파일 시점이 아닌 런타임시점에 발생할 가능성이 있음.

</details>

#### 꼬리질문1) 자바에서 제공하는 예외의 상관 관계(계층 구조)에 대해서 설명해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>

- Error 와 Exception 이 Throwable클래스를 상속받고 있음. 두 예외

</details>


#### 꼬리질문2) 자바표준예외와 커스텀예외 중 프로젝트에서 어떤 방식을 사용하는 것이 좋을까요

<details>
    <summary>답변</summary>

- RuntimException 상속을 통해 Custom 예외 처리
- 자바 표준 예외처리는 비즈니스 예외를 처리 어렵

</details>

#### 꼬리질문3) catch 블럭에서 e.printStackTrace()를 호출하여 예외메시지를 출력하면 어떤 문제가 발생할 수 있고 어떤 대안이 있나요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- e.printstacktrace()은 작성하게 되면 런타임시 오류가 발생한 곳부터 호출된 클래스와 메서드 정보를 순차적으로 출력하게 되고 오류가 발생한 메서드가 어떻게 호출됐는지 구조를 유추할 수 있습니다.
- Throwable 클래스에 getStackTrace() 라는 StackTraceElement 배열타입의 메서드

</details>

#### 꼬리질문4) 예외 핸들링 구문 중 try-with-resource은 try-catch-finally를 간소화하여 try 구문이 종료될 때 자동으로 매개받은 자원을 메모리에 반환합니다. 

---
</br>

### 질문) 제네릭에 대해 설명해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>

- 명시적으로 타입을 지정하기 위해 사용된다.
- 형 변환에서 발생할 수 있는 불편함을 보완하기 위해 Java5 버전에서 추가된 기능.
    - 런타임 시점에 잘못된 형 변환으로 인해 예외 발생을 방지.
    ```java
    dto1.setObject(new String());
    dto2.setObject(new StringBuffer());
    dto3.setObject(new StringBuilder());

    String temp1 = (String)dto1.getObject();
    StringBuffer temp2 = (StringBuffer)dto2.getObject();
    String temp3 = (String)dto3.getObject(); // 잘못된 형 변환
    ```

    - 의도하는 타입으로 반환받기 위해 instaceof 연산자를 사용하는 과정이 없어 코드의 간결성 향상
    ```java
    // 타입 점검을 위한 추가적인 코드
    if(tempObject instanceof String){
        ...
    }else if(tempObject instanceof StringBuffer){
        ...
    }
    ```

</details>

#### 꼬리질문) Java의 Covariant(공변성)에 대해 알고 계신가요? 공변성이란, ~ 를 의미합니다. 제네릭은 이를 지원하지 않습니다. 지원하지 않는 이유, 이로 인해 발생하는 문제, Java의 해결방안에 대해서 설명해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>

- 출처 : https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-%EC%A0%9C%EB%84%A4%EB%A6%AD-%EC%99%80%EC%9D%BC%EB%93%9C-%EC%B9%B4%EB%93%9C-extends-super-T-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EC%9D%B4%ED%95%B4

</details>

#### 꼬리질문) 제네릭의 와이들카드 종류와 각 특징에 대해 설명해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>

- 

</details>

---
</br>

### 질문) 자바 모듈 시스템에 대해 설명해주세요

<details>
    <summary>답변</summary>

- 자바 모듈 시스템은 자바 9 버전에서 도입된 새로운 프로그래밍 기능으로, 이를 통해 개발자들은 큰 애플리케이션을 더 작은, 관리 가능한 부분들로 분리할 수 있게 되었습니다. 이 시스템의 주요 목표는 코드의 재사용성을 증가시키고, 유지보수를 용이하게 하며, 소프트웨어 아키텍처를 개선하는 것입니다.

모듈은 관련된 패키지, 리소스, 그리고 이들 사이의 의존성을 포함하는 자바 컴포넌트입니다. 각 모듈은 'module-info.java'라는 특별한 파일을 통해 정의되며, 이 파일은 해당 모듈이 어떤 다른 모듈에 의존하는지, 그리고 자신의 어떤 부분을 다른 모듈에게 공개하는지를 명시합니다.

자바 모듈 시스템의 핵심 요소는 다음과 같습니다:

'requires': 이 키워드는 해당 모듈이 다른 모듈에 의존한다는 것을 나타냅니다. 이를 통해 모듈 간의 의존성이 명확하게 정의됩니다.
'exports': 이 키워드는 해당 모듈에서 다른 모듈에게 특정 패키지를 공개하겠다는 것을 나타냅니다. 이를 통해 모듈의 노출 범위를 제한하고, 캡슐화를 강화할 수 있습니다.
'uses': 이 키워드는 해당 모듈이 특정 서비스를 사용하겠다는 것을 나타냅니다.
'provides': 이 키워드는 해당 모듈에서 특정 서비스를 제공하겠다는 것을 나타냅니다.
이러한 기능들을 통해 자바 모듈 시스템은 높은 수준의 캡슐화와 의존성 관리를 제공하며, 이를 통해 개발자는 더욱 견고하고 관리하기 쉬운 코드를 작성할 수 있습니다.

</details>

---
</br>


### 질문) 리팩터링, 테스팅, 디버깅에 대해 설명해주세요

<details>
    <summary>답변</summary>

테스트(참고 : 모던자바313~315)
- 람다 표현식은 함수형 인터페이스의 인스턴스를 생성한다
- 따라서, 인스턴스의 동작으로 람다표현식을 테스트할 수 있다.
- 복잡한 람다 표현식은 일반 메서드로 선언해 메서드 참조로 테스트 가능.

디버깅
- 람다 표현식에는 이름이 없다. 따라서 컴파일러가 람다를 참조하는 이름을 생성하기 때문에 `$` 와 같은 기호로 에러의 발생 지점을 가리킨다.
- peek() 메서드를 사용해 파이프라인 동작 전후의 중간값을 출력할 수 있다. 이 메서드는 스트림 요소를 소비하지 않는다.

</details>

---
</br>

### 질문) Java 제어문 중 하나인 swtich 구문의 매개 변수에는 비교대상변수를 할당해야 합니다. 이때 17버전을 기준으로 어떤 타입이 들어갈 수 있나요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- long을 제외한 정수형과, Enum, 참조자료형(Character, Byte, Short, Integer, String)

</details>

---
</br>