### 질문) Stream에 대해 설명해주세요

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

- 많은 양의 데이터를 효율적으로 처리하기 위함
- 스트림의 구조는 스트림 생성, 중개 연산, 종단 연산
- 중개 연산은 0개 이상, 대표적으로 filter(), map()
- 종단 연산은 대표적으로 collect(), forEach()
- 컬렉션 데이터를 처리할 수 있는 방법
- 다양한 연산을 SQL과 같이 선언형 질의로 표현하여 직관적이고 간결하게 표현 가능. 이를 통해 코드의 가독성 향상.
- 내부 동작의 구현을 신경쓰지 않고 데이터를 처리 가능.

</details>

#### 꼬리질문) 중간 연산과 종단 연산에 대해 설명해주세요

<details>
    <summary>답변</summary>

중간 연산
- 연결할 수 있는 스트림
- 다른 스트림을 반환
- 단말 연산을 실행해야 연산 수행 &rarr; lazy
- E.g.) filter, map, sorted, distinct, limit

최종(단말) 연산
- 스트림을 닫는 연산
- 스트림 이외의 결과가 반환
- E.g.) collect, count, forEach

</details>

#### 꼬리질문) 스트림의 작동 방식을 설명해주세요. 주로 어떤 상황에서 쓰이나요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- 컬렉션, 배열, I/O 등 으로 부터 제공된 소스로 스트림을 얻을 수 있다.
- 스트림의 중간 연산들과 중단 연산으로 파이프라인을 형성할 수 있다.

참고 링크
- [동작원리](https://velog.io/@kakdark/Stream)
- [[Java] 자바 스트림(Stream) API 내부 동작 알아보기](https://transferhwang.tistory.com/688)
- https://velog.io/@mangoo/Java-Stream-%EC%88%9C%EC%B0%A8-%EC%B2%98%EB%A6%AC-Part1-3zrmb5in

</details>

#### 꼬리질문) 컬렉션이 이미 존재하는데 스트림을 사용하는 이유가 무엇인가요?

<details>
    <summary>답변</summary>

(모던 자바 인 액션 143p~)

**컬렉션 스트림 공통점**
- 연속된 값을 저장하는 자료구조의 인터페이스를 제공
- '연속된'이란, 순차적으로 값에 접근

**컬렉션 스트림 차이점**
1. 데이터를 언제 계산하는지
    - 최종연산이 수행되기 전 까지 중간연산을 실행하지 않는다. lazy 연산
2. 한 번만 탐색(소비)할 수 있다, 한 번 닫히면 재사용이 불가능.
3. 외부 반복을 사용하는 컬렉션과 달리 내부 반복(반복을 알아서 처리하고 결과 스트림 값을 어딘가에 저장해주는)을 사용
    - 손쉬운 병렬처리를 지원. &larr; ParallerStream()

**사용 이유**
- 외부 반복 대신 내부 반복을 지원함으로써 두 가지 이점을 가져올 수 있다.
1. 손쉬운 병렬처리를 지원
    - 외부 반복은 `synchronized`키워드 등을 사용해 병렬성을 스스로 관리해야 함.
2. 가독성이 좋음
    - 복잡한 데이터 처리 질의를 표현할 수 있도록 최적화된 연산을 미리 정의해줌.
    - 스트림이 고수준의 추상화를 제공하기 때문에, 스트림의 소스의 데이터 구조에 대한 세부 사항을 몰라도 최적화된 처리를 수행 가능.


</details>

#### 꼬리질문) Stream의 중간 연산 중 map과 flatMap 메서드의 차이점에 대해 설명해주실 수 있나요?

<details>
    <summary>답변</summary>

map
- 스트림 각 요소에 적용할 함수를 map 메서드 인수로 제공
- 각 요소를 다른 요소로 변환(매핑)하거나 정보를 추출하는데 사용

flatMap
- 하나의 평면화된 스트림을 반환
- 스트림의 각 값을 다른 스트림으로 만들어 모든 스트림을 하나의 스트림으로 연결

</details>

#### 꼬리질문) 종단연산의 종류 중 collect() 메서드가 존재하는데, 

<details>
    <summary>답변</summary>
</details>

---
</br>

### 질문) 병렬 스트림에 대해 설명해주세요

<details>
    <summary>답변</summary>

- 각각의 스레드에서 처리할 수 있도록 스트림 요소를 여러 청크로 분할한 스트림.

</details>

#### 꼬리질문) 병렬 스트림은 내부적으로 어떻게 처리되나요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- ForkJoinPool 을 사용한다. availableProcessors() 메서드에서 JVM에서 이용가능한 코어 개수를 반환받아 생성할 스레드의 개수를 결정한다.

</details>

#### 꼬리질문) ForkJoinPool에 대해서 조금 더 자세히 설명해주실 수 있나요? ForkJoinPool이란 무엇이며 ThreadPool과의 차이점은 무엇일까요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- ForkJoinPool은 병렬 스트림(Parallel Stream)이 병렬 작업을 수행할 때 사용하는 스레드를 
- Task(작업)을 스레드에 분산 할당하는 방법은 여러가지가 존재한다.
- 병렬 스트림은 ExecutorService 인터페이스를 구현한 ForkJoinPool 클래스를 통해 

참고링크
- https://m.blog.naver.com/tmondev/220945933678
- https://hamait.tistory.com/612

</details>

#### 꼬리질문) 병렬 스트림을 사용할 땐 어떤 점에 주의하며 사용해야 할까요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- 공유된 가변 상태를 피해야 한다.
- 병렬화가 공짜가 아니다
- 스트림을 청크로 분할할 수 있어야 한다.
- 박싱 언박싱 비용에 주의, 기본형 특화 스트림을 사용.
- 참고 : 모던자바인 액션 249 ~ 252    

</details>

---
</br>