### 질문) Java에서의 상속이란 무엇인가요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- 자식 클래스에 extends 예약어로 부모 클래스를 상속받는다.
- UML의 클래스 다이어그램으로 나타내면 자식 클래스가 부모 클래스 방향으로 화살표를 그리며, '자식 is a 부모' 관계를 나타낸다.
- 재사용성이 아닌 확장성을 위해 존재한다.

</details>

#### 꼬리질문0) 'has a' 관계가 무엇이고 예시를 말씀해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>

- Prefer composition over interitance
Composition이란?
- 클래스에서 private 필드로 다른 클래스의 인스턴스를 참조하는 방식으로 기능을 확장하는 설계 방법이다. 즉, 하나의 객체가 다른 객체를 부분으로 갖고있는 형태다.

- 이를 'has-a' 관계를 가지고 있다고 한다.

</details>


#### 꼬리질문1) 자식 클래스와 부모 클래스의 생성자 중, 무엇이 먼저 수행되는가?

<details>
    <summary>답변</summary>

- super() 예약어로 인해 부모클래스의 생성자가 먼저 수행된다.

</details>

#### 꼬리질문2) super 예약어의 특징

<details>
    <summary>답변</summary>

- 명시적으로 지정하지 않아도 컴파일러시 자동으로 추가.
- 자식 생성자에서 명시적으로 호출하는 경우 생성자 내부 가장 첫 줄에 선언.

</details>

#### 꼬리질문3) 부모클래스에 참조 자료형 인자 생성자 복수개 일 때, super 예약어에 null 값을 매개하면 어떤일이 발생되는가?

<details>
    <summary>답변</summary>

- 어느 인자 생성자에 값을 매개할 지 모호하기 때문에 컴파일 에러가 발생한다.
- 따라서, 생성자의 기본 타입을 매개하는 것을 권장한다.

</details>

#### 꼬리질문4) Overloading과 Overriding에 대해서 설명해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>

- Overloading :
    - 매개변수 타입과 개수가 오버로딩의 기준. (return type은 오버로딩의 기준이 아니다.)
- Overriding : 
    - 접근 제어자, 리턴 타입, 메서드 이름, 매개변수타입 및 개수가 동일해야 한다. 이를 동일한 메서드 시그니처(signature)라고 표현한다.
    - 접근 제어자의 경우 부모 클래스보다 확대되는 것은 무방하지만 축소되는 것은 컴파일 에러가 발생.

</details>

#### 꼬리질문5) 자식 타입의 객체를 부모 타입으로 형변환 할 수 있다면 그 이유는 무엇인가?


<details>
    <summary>답변</summary>

- 형변환 할 수 있다.
- 자식클래스는 부모클래스를 상속받아 확장했다. 따라서 부모클래스에서 호출할 수 있는 메서드들은 자식클래스에서도 호출할 수 있어 문제가 발생하지 않는다.

</details>

#### 꼬리질문5) 부모 타입의 객체를 자식 타입으로 형변환 하기 위한 조건은 무엇인가?

<details>
    <summary>답변</summary>

- 자식 타입의 명시적 형 변환이 필요하다.
- 이때, 부모 타입의 실제 객체는 자식 타입이어야 한다.
- 출처 : 자바의 신 vol 1 255 ~ 259p

```Java
Parent p = new Parent();
Child c = new Child();

Parent p2 = c; // 부모 클래스의 이름으로 자식 객체 호출 가능
Child c2 = (Child)p; // 자식 클래스의 이름으로 부모 객체 호출 시, 컴파일 에러는 발생하지 않지만 런타임 에러 발생
```

```Java
Child c = new Child(); // 자식 객체 생성
Parent p = c; // 부모 클래스의 이름으로 자식 객체 호출 가능
Child c2 = (Child)p; // p는 본래 자식 객체 였기 때문에 명시적 형 변환 가능
```

</details>

---
</br>

### 질문) 상속과 구현의 차이점을 설명해주세요

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

- **공통적으로 클래스의 관계성을 정의한다. 사용 방식과 목적에서 차이가 있다.**

**상속**
- 상속은 상위 클래스에 정의된 속성과 기능을 받아들여 확장(파생)한다. 따라서 UML 에서 **'자식 is-a 부모'** 관계를 표현한다.
- extends 키워드를 사용해 상속할 클래스를 명시하며, Java는 다중 상속을 지원하지 않는다.

**구현**
- 구현은 인터페이스와 클래스 사이의 'can-do' 관계를 정의한다.
- 클래스 선언부에 implements 키워드를 사용해 구현할 인터페이스를 명시하며, 여러 인터페이스를 다중 구현 가능하다.
- interface에 존재하는 모든 추상 메서드를 구현해야 한다.

- 인터페이스는 설계와 외부노출에 사용목적이 있다.
    - 설계의 관점에서, 인터페이스에 선언한 메서드의 시그니처를 따르도록 강제한다.
    - 외부노출의 관점에서, 사용자는 구현된 세부적인 클래스를 알필요 없이 

</details>

#### 꼬리질문1) Java가 다중상속을 지원하지 않는 이유는 무엇인가요?

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

- Java는 다이아몬드 문제가 발생되는 것을 해결하기 위해 다중상속을 지원하지 않는다.
- 다이아몬드 문제는 B,C 클래스가 A 부모 클래스를 상속하여 각각 메서드를 재정의하고, D 클래스가 B, C 클래스를 상속할 때 누구의 재정의된 메서드를 확장할지 모호성이 발생하는 것을 말한다. &rarr; 어디에 소속되는지 모름
- 인터페이스의 경우 다중구현이 가능한데, 만약 Java8에서 제공하는 default method에 의해 모호성이 발생하면 다중 구현이 불가하게 컴파일 에러가 발생한다.

</details>

#### 꼬리질문2) 다형성이란 무엇인가요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- 다형성이란, 객체지향 프로그래밍에서 동일한 이름의 메서드나 변수가 상황에 따라 다르게 동작하는 것을 말합니다. 이를 통해 코드의 가독성을 높이고, 유지보수를 쉽게 할 수 있습니다.

인터페이스를 통한 다형성은 인터페이스를 구현하는 모든 클래스가 인터페이스의 메서드를 오버라이드해야 하므로, 인터페이스 타입의 참조 변수를 통해 각각의 구현체를 참조할 수 있습니다. 이를 통해 다양한 구현체를 동일한 방법으로 다룰 수 있으며, 이것이 인터페이스의 다형성입니다.

예를 들어, 'Drawable'이라는 인터페이스가 있고, 'Circle', 'Rectangle' 등이 이 인터페이스를 구현한다고 가정해봅시다. 이 경우 'Drawable' 타입의 변수를 사용하여 'Circle' 객체나 'Rectangle' 객체를 참조할 수 있습니다. 이렇게 하면 'Drawable' 인터페이스를 구현하는 모든 클래스를 동일한 방법으로 다룰 수 있습니다.

이는 특히 메서드 파라미터나 리턴 타입, 또는 자료구조의 타입으로 인터페이스를 사용할 때 유용합니다. 예를 들어, List<Drawable>과 같은 자료구조를 사용하면 'Circle', 'Rectangle' 등 다양한 구현체를 동일한 방법으로 다룰 수 있습니다.

</details>

#### 꼬리질문3) 클래스간의 결합도를 낮춘다는 것은 무엇을 의미하나요?

<details>
    <summary>답변</summary>

- 내용

</details>

---
</br>

### 질문) 객체지향이 무엇인지 설명해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>

- 현실세계를 모방해서 부품을 모듈화 시킴

</details>

#### 꼬리질문1) 다형성의 장점에 대해 설명해주세요.

<details>
    <summary>답변</summary>

- 다형성의 장점
1. 여러객체를 하나의 타입으로 관리하니 유지보수가 용이해 집니다.
상위클래스의 상속을 받는 자식클래스의경우 상위클래스의 변경사항이 생겼을 때 상위 클래스만 수정하는것으로 유지보수를 쉽게 할 수 있습니다.
2. 확장성이 좋은 코드를 작성할 수 있습니다.
새로운 기능이 추가되어야 할 때 기존의 코드를 변경하지 않고 인터페이스의 구현체를 만듦으로써 확장성이 향상됩니다.
3. 결합도가 강하지 않은 프로그래밍을 할 수 있습니다.
추상클래스나 인터페이스를 상속받아 기능을 구현함으로써 구체적인 구현에 대한 의존성을 가지지 않습니다.

</details>

#### 꼬리질문2) 오버로딩도 다형성의 특징을 만족하나요?

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

- 하나의 시그니쳐으로 만들어 놓고 뻗어나가기 때문에 다형성 개념에 포함된다

</details>


#### 꼬리질문3) Signature와 Descriptor란 무엇인가요?

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>


"descriptor" probably refers to the method descriptor as defined in the JVM spec § 4.3.3. It describes the parameter types and the return type of a method. It does not contain the method name.

"signatur" probably refers to the signature of as defined in the Java Language Specification § 8.4.2. It contains the name of the method as well as the parameter types. It does not contain the return type.

Note that those two terms are defined in two different places and at different levels. A method descriptor exists at the JVM-level, so it's pretty detached from the Java language. The signature, however is a very similar concept, but acts on the Java language level (as it's defined in the JLS).

답변 출처 : [What is the difference between "descriptor" and "signature"?](https://stackoverflow.com/questions/7526483/what-is-the-difference-between-descriptor-and-signature)

</details>

---
</br>