### 질문) Optional에 대해 설명해주세요

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

- 자바에서 null을 처리하기 위한 방법으로 자바8 버전에 추가되었다.
    - 과거에는 if 조건문으로 null 을 처리했으나, null 체크를 누락할 수 있다는 문제가 있다.
    - if 조건문과 함께 예외를 던지는 것 또한 바람직하지 않다.예외를 생성할 때 스택 추적 전체를 캡처하므로 비용이 발생하기 때문이다.
- 객체를 편리하게 처리하기 위해 도입
- final로 선언되어 상속 불가
- Optional은 리턴값으로만 쓰기를 권장한다. (메소드 매개변수 타입, 맵의 키 타입, 인스턴스 필드 타입으로 쓰지 말자.) 

- 선택형 반환값을 지원하기 위한 용도이다. (모던자바인액션 377)
- 객체의 일부 또는 전체가 null이 될 수 있는 상황에서 사용.

</details>

#### 꼬리질문1) 왜 Optional은 리턴 타입으로만 사용하기를 권장하며 메서드 매개변수 타입, 맵의 Key 타입, 인스턴스 필드 타입으로 사용을 지양해야 하는 이유는 무엇일까요?

<details>
    <summary>답변</summary>
</br>

매개변수
- 호출하는 클라이언트가 Null 값을 매개할 수 있기 때문에 메서드 내에서 또 Null 체크를 수행해야 한다.
```java

public void setMember(Optional<Sample> sample){
    // 만약 null 이 매개되면 null에 ifPresent() 메서드를 수행했기 때문에 NullPointException 예외가 발생한다.
    sample.ifPresent(s->this.sample = s)

    // 따라서 이와 같이 null 체크가 필요해짐.
    if(sample != null){

    }
}
```

Map key 타입
- Map 인터페이스의 특징 중 key는 Null일 수 없다는 것인데, Optional을 사용해 key가 비어있을 수 있다는 것은 부적절하다.

인스턴스 field 타입
- 도메인 클래스 설계의 문제이다. 특정 도메인에 속성이 있을 수도 없을 수도 있는 불안정한 클래스를 만들기 보다, 상위클래스 하위클래스으로 분리하거나 Delegation(위임)을 사용할 것이 권장된다. (참고 링크 : [Delegation이 무엇인지 아시나요? (상속과 구성까지 알아보자)](https://todaycode.tistory.com/175))

이 외에도 Collection, Map, Stream, Array, Optional을 Optional으로 감싸지 말 것을 권장한다.
- 컨테이너 성격의 인스턴스들은 그 자체로 이미 Null 여부를 판단할 수 있기 때문이다.
- Optional<List>를 반환하기 보다는 빈 ArrayList를 반환하는 것이 좋다. 그렇게 하면 클라이언트 코드에서 Optional 처리 코드를 넣지 않아도 된다.

</details>

#### 꼬리질문2) Optional 에는 orElse() 메서드와 orElseGet() 메서드가 있습니다. 두 메서드의 차이는 무엇일까요?

<details>
    <summary>답변</summary>

orElse()
- Optional 안의 값이 존재하는 경우 꺼내오고 존재하지 않는 경우 인스턴스 타입을 반환한다.
- 그러나 존재 여부와 관계없이 인스턴스 타입을 반환하기 위한 연산이 수행된다.

orElseGet()
- `orElse()`와 같이 Optional 안의 값이 존재하는 경우 꺼내오지만, 없는 경우에만 `Supplier<T>` 인터페이스 구현체를 수행해 값을 반환할 수 있다.

</details>

#### 꼬리질문) 모든 Null 참조를 Optional로 감싸는 것이 좋을까?

<details>
    <summary>답변</summary>

- No, 값이 있을 수도 없을 수도 있는 선택형 값에서 Optional을 적용하는 것이 의미상 전달이 된다.
참고 : 모던자바인액션 370p

</details>

#### 꼬리질문) Optional의 map() flatMap() 메서드는 어떤 역할을 하나요?

<details>
    <summary>답변</summary>

호출 체인 메서드
map 
- map 메서드는 Optional 객체가 값을 포함하고 있다면, 그 값을 주어진 함수를 적용하여 변환합니다. 그리고 변환된 값을 다시 Optional로 감싸서 반환합니다. 만약 원래 Optional 객체가 비어있다면, 변환을 시도하지 않고 빈 Optional을 반환합니다.

flatMap
- Optional 이 Person을 감싸고 있다면 flatMap에 전달된 Function이 Person에 적용된다.
- flatMap 메서드는 map 메서드와 유사하지만, 주요 차이점은 변환 함수가 직접 Optional 객체를 반환한다는 것입니다. flatMap은 반환된 Optional에서 값을 꺼내어 "평탄화"하고, 최종적으로 하나의 Optional 객체로 만듭니다. 이는 중첩된 Optional 구조를 단일 Optional로 간단하게 만들 때 유용합니다.
- Stream이 제공하는 flatMap()과 다르니 주의.

</br>

- 참고 서적 : 모던자바인액션 376
- 참고 링크 : https://velog.io/@hksdpr/JAVA-Optional%EC%9D%98-%EC%B6%A9%EA%B2%A9%EC%A0%81%EC%9D%B8-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EB%B2%95-map%EC%9D%84-%EC%9D%B4%EC%9A%A9%ED%95%9C-%EC%B2%B4%EC%9D%B4%EB%8B%9D#map-%ED%95%A8%EC%88%98

</details>

#### 꼬리질문) 다음 코드의 동작을 설명해주세요.

```Java
public Optional<Insurance> nullSafeFindCheapestInsurance(
    Optional<Person> person, Optional<Car> car){
        return person.flatMap(p->car.map(c->findCheapestInsurance(p,c)));
}
```

<details>
    <summary>답변</summary>

- flatMap() : `Optional<person>`이 비어있다면 표현식 실행되지 않고 빈 Optional반환. 비어있지 않다면 `Function` 인자로 Optional 벗긴 person을 전달한다.
- map() : `Optional<car>`이 비어있다면 표현식 실행되지 않고 빈 Optional반환. 비어있지 않다면 findCheapestInsurance 메서드에 Optional 벗긴 person, car 전달
- 
person.flatMap(...): person이 Optional<Person> 객체를 포함하고 있다면, 이 flatMap 호출은 Person 객체 p를 사용하여 내부 람다 표현식을 실행합니다. person이 비어있다면, 이 메서드는 바로 빈 Optional<Insurance>를 반환합니다.
car.map(c -> findCheapestInsurance(p, c)): car가 값 Car 객체를 포함하고 있다면 이 map 호출은 Car 객체 c와 함께 findCheapestInsurance(p, c) 메서드를 실행하여 Insurance 객체를 찾습니다. 그리고 이 Insurance 객체는 Optional로 감싸져 반환됩니다. car가 비어있다면, map은 빈 Optional을 반환합니다.
결과적으로 person.flatMap은 car.map이 반환하는 Optional<Insurance>를 "평탄화"하여, 결국 하나의 Optional<Insurance> 객체를 반환합니다. 이는 person과 car가 모두 존재할 때만 Insurance 객체를 포함하고, 그렇지 않은 경우에는 빈 Optional을 반환합니다.
</details>

---
</br>